Soneto 116" de William Shakespeare

De la unión de mentes verdaderas
No admitiré impedimentos. El amor no es amor
Si cambia cuando encuentra cambios,
O se inclina para ser removido.
Oh no, es un faro siempre fijo
Que mira tempestades y nunca es sacudido;
Es la estrella para cada barco errante,
Cuyo valor no se conoce, aunque su altura sí.
El amor no es juguete del Tiempo,
Aunque las rosas de mejillas y labios hermosos
En su curso alterno de estaciones caen,
El amor persiste hasta el último día.
Si esto es error y se me prueba,
Nunca escribí, ni nadie amó.